Человек с самого детства ощущает на себе всю ту роль, которую отыгрывает на его воспитании литература, так как он слышит сказки, читает различные истории, изучает литературу своей страны в школе.  Несомненно, что литература, отыгрывает очень важную роль в формировании человека, как личности развитой и образованной, так как именно в книгах, мы можем найти ответы на многие вопросы, которые нас волнуют.  Всю свою жизнь, человек ищет пути, которые помогают ему приобрести жизненный опыт, а в книгах он достается нам совершенно бесплатно, и мы обязаны ценить это.  Все люди, должны усвоить одно очень простое правило, которое поможет дальше жить: книга, является самым лучшим другом человека, и эта доказанная истина, которая уже подтверждалась не раз.  Дети, просто обязаны интересоваться литературой, так как это способствует их психологическому и умственному развитию, так как в простой школьной программе, они знакомятся с удивительными шедеврами, как русской, так и зарубежной литературы.  Знакомство с литературой, происходит в школе, и это способствует тому, что подросток начинает привыкать к тому, что нужно читать, но читать не только то, что предусмотрено программой, а любую дополнительную литературу