Человек с самого детства ощущает на себе всю ту роль, которую отыгрывает на его воспитании литература, так как он слышит сказки, читает различные истории, изучает литературу своей страны в школе. Все эти составляющие и формируют отношение человека к чтению и литературе, а это очень важные моменты, которые не стоит опускать в воспитании детей. Несомненно, что литература, отыгрывает очень важную роль в формировании человека, как личности развитой и образованной, так как именно в книгах, мы можем найти ответы на многие вопросы, которые нас волнуют.Нет ни чего лучшего, чем посидеть тихим зимним вечером и почитать любимую книгу, которая доставит нам массу удовольствия. Всю свою жизнь, человек ищет пути, которые помогают ему приобрести жизненный опыт, а в книгах он достается нам совершенно бесплатно, и мы обязаны ценить это. Все люди, должны усвоить одно очень простое правило, которое поможет дальше жить: книга, является самым лучшим другом человека, и эта доказанная истина, которая уже подтверждалась не раз. Дети, просто обязаны интересоваться литературой, так как это способствует их психологическому и умственному развитию, так как в простой школьной программе, они знакомятся с удивительными шедеврами, как русской, так и зарубежной литературы. Чтение, обогащает духовный мир человека, и делает из него совершенно другую личность, которая смотрит на определенные вещи совсем по-иному. Знакомство с литературой, происходит в школе, и это способствует тому, что подросток начинает привыкать к тому, что нужно читать, но читать не только то, что предусмотрено программой, а любую дополнительную литературу. В романах, рассказах и повестях, он знакомится с духовным миром различных героев, а это очень полезно, так как всегда можно представить себя на их месте и продумать весь алгоритм своих действий. Как приятно пережить все моменты, которые испытывает главный герой? Просто понять и прожить жизнь еще раз, по-другому, с чистого листа.